(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
ظآزImpian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lamaظآز
ظآزHanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semulaظآز
ظآزDalam perjalanan ke penghujungظآز
ظآزSetiap pemandangan pun indahظآز
ظآزBagi ufuk yang jauhظآز
ظآزPerjalananmu belum bermulaظآز
ظآزMenuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintangظآز
ظآزBiar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah laluظآز
ظآزSegala liku-liku kehidupan jadi sejarahظآز
ظآزHarungi dengan santaiظآز
ظآزMampu berjalan bertentangan arah anginظآز
ظآزSegala halangan boleh diatasiظآز
ظآزMenuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnyaظآز
ظآزSifat semula jadi jiwaظآز
=The First Jasmine=
=Episod 16=
Tuhan di atas syurga,
dewa-dewi menyaksikan dengan adil.
Semoga nenek tenang dalam perjalanan
dan bersemadi dengan aman.
(Kediaman Ye)
Li, tunggu sebentar.
Kak ipar naik ke pedati dulu.
Boleh cakap terus terang saja.
Saya nak tahu sebab awak
tak mendedahkan saya.
Sebab awak pun dah tolong saya.
Awak tolong menyamar sebagai hantu
untuk menakutkan ayah.
Saya pula bantu awak sembunyikan rahsia.
Ini urusan yang saling menguntungkan,
tak berhutang sesama lain.
Awak tak benci akan saya?
Kenapa saya nak benci akan awak?
Sebab awak nak rampas mas kahwin saya
dan ambil alih kedai mak saya?
Namun, saya dah ambil balik semua itu.
Lagipun, saya dah jatuhkan muka awak
di depan orang ramai.
Saya kahwini ayah awak
dan menyebabkan mak kandung awak...
Hal ini tiada kaitan dengan awak.
Biarpun tiada awak pada tahun itu,
mereka tetap akan menghalau
mak saya keluar dari rumah.
Ayah akan kahwini orang lain
biarpun bukan awak.
Kalau nak berdendam, saya patut
berdendam dengannya, bukannya awak.
Ye Wenhua, lelaki yang dingin,
tak berperikemanusiaan,
si pengecut dan tak berguna.
Dia bukan lelaki yang boleh diharap.
Awak kahwini dia,
tak semestinya perkara yang baik.
Cara awak jalankan hidup,
itu urusan awak sendiri.
Saya sepatutnya tak boleh campur tangan.
Namun, Ye Rong seorang budak yang baik.
Awak mak kandungnya.
Ye Ying juga.
Selepas ini, awak perlu
lebih ambil berat terhadap dia.
Saya harap sebelum awak buat sesuatu,
ingatlah untuk pertimbangkan mereka.
Saya faham.
Terima kasih.
Saya pergi dulu, sila balik.
Li.
Awak masih akan balik ke sini lagi?
(Kediaman Ye)
Li.
Apa yang awak buat?
Saya dah lapar.
Bukankah awak kata lapar? Cepatlah makan.
Awak tahu memasak juga?
Semangkuk mi saja, senanglah.
Kalau rasa lapar kelak, cari Ding saja.
Tak kira selewat mana pun,
dia boleh masak untuk awak.
Jangan hanya makan gula-gula lagi.
Saya suka makan gula-gula.
Namun, tak lama selepas naik ke Gunung Li,
saya tiada gula-gula makan lagi.
Bukankah ada madu?
Tak samalah.
Selepas tiada gula-gula dimakan,
saya semakin ingin makan
setahun demi setahun.
Pada masa itu, saya pun berfikir
saya tak makan nasi lagi
lepas turun gunung,
saya akan makan gula-gula saja.
Baiklah, dah cukup.
Jangan tambah lagi.
Li,
awak baik-baik saja?
Maksud saya,
awak baik-baik saja selepas balik
dari Kediaman Ye?
Tentulah, saya baik-baik saja.
Tambah macam ini masih sedapkah?
Sedap, awak cubalah.
Sedap, kan?
Kenyang betul.
Awak masih boleh tidur tak?
Boleh saja.
Ada orang suka berjalan-jalan
kalau makan terlalu kenyang.
Ada orang suka terus tidur
Datuk sebelah mak saya
panggil ini "mabuk nasi",
sama macam orang yang rasa mengantuk.
Tunggu sekejap.
Pejamkan mata.
Buka mata.
Ini dibawa balik oleh Qing Yu
dari Kediaman Ye.
Dia kata ini barang
yang awak sangat hargai.
Saya nampak ia dah rosak,
jadi saya suruh tukang baikikannya.
ظآزDebu-debu halus jatuh
di bawah sinaran bulanظآز
ظآزCelah ingatan pun tertutupظآز
ظآزBila hati ini rasa tak lengkap?ظآز
ظآزMenyala-nyala lalu padam,
seakan tiada harapanظآز
ظآزKau tetap mencintai
biarpun berkali-kali terlukaظآز
ظآزKau terlupa diri sendiri
pun berhak untuk dicintaiظآز
Qing Shuang.
Puan.
ظآزKau tak perlu mengejarظآز
ظآزAngin mengikuti jejak awanظآز
ظآزBoleh juga diam-diam
melihat matahari terbitظآز
ظآزBelajar bahagia seorang diriظآز
ظآزKau tak perlu susun semuanyaظآز
ظآزPeta tentang cinta ituظآز
ظآزTak perlu ada tujuan tertentuظآز
ظآزBarulah hatiظآز
ظآزMenjadi hangatظآز
ظآزKau benar-benar tak perlu mengejarظآز
ظآزTak perlu mengejarظآز
ظآزKebahagiaan yang stabil ituظآز
Ke mana Yang Mulia nak pergi?
Saya pergi bertugas di Pejabat Ibu Kota.
Bukankah Pejabat Ibu Kota
mula tugas pada jam Mao?
[*Pukul 7 pagi]
Sekarang masih awal lagi.
Awak ada apa-apa?
Saya nak awak temani saya berjalan-jalan.
Berjalan-jalan?
Saya ini tempanglah.
Kalau begitu,
saya tolak kerusi roda awak saja.
Baiklah.
Yang Mulia panggil diri sendiri apa tadi?
Si tempang.
Awak nak cari maut? Kuatnya suara awak.
Awak buat apalah?
Bukankah awak yang tanya saya tadi?
Hebatlah, Permaisuri Ding ini
memang hebat.
Hantar ke pejabat kerajaan!
Perlahan-lahan!
Apabila mak saya turun dari gunung,
dia cuma berumur 19 tahun.
Dia terus bertemu dengan ayah saya
sebaik saja masuk ke ibu kota.
Pada masa itu,
keluarga Ye cuma keluarga tak berkuasa
yang tinggal di pinggir kota,
miskin sangat.
Mereka cuma ada nama keluarga
bangsawan yang berintegriti.
Mak saya nampak ayah saya agak kacak,
jadi dia jatuh cinta kepadanya pada
pandang pertama dan ingin kahwininya.
Pengetua Xu setuju
dengan perkahwinan mereka?
Tentulah tak setuju.
Namun, dia tiada cara lain juga.
Jadi dia biar saja mak buat apa-apa.
Keluarga Gunung Li kahwinkan anak gadis,
ini hal luar biasa di ibu kota ketika itu.
Khabarnya, mendiang maharaja kurniakan
rumah agam kepada keluarga Ye,
malah menulis papan nama
"Keluarga Pengumpul Amal Soleh"
dan ia digantung di ruang tamu
keluarga Ye.
Ada juga hamparan permaidani merah,
pengawal diraja mengangkat tandu,
80 peti mas kahwin
yang penuh dengan emas permata,
malah pakaian gadis suruhan pengiring pun
lebih menyerlah daripada pakaian
anak perempuan pegawai biasa.
Awak cakap macam awak pernah
nampak sendiri?
Perkahwinan mak awak sangat
gilang-gemilang, jadi semua orang tahu.
Datuk selalu kata, separuh hayat pertama
mak saya terlalu lancar
sampai tuhan pun tak tahan lagi,
barulah dia dihukum kahwini
anak keluarga Ye dan hidup menderita.
Nenek tak suka dia,
pak long terlalu mendominasi,
ayah pula seorang pengecut.
Asalnya, mereka takut akan Gunung Li,
jadi mak masih boleh hidup tenteram.
Namun selepas Gunung Li disekat,
mereka terus berubah perangai.
Mereka bertindak kejam dan menghina dia,
malah hampir mendesak dia mati.
Awak pernah beritahu saya,
mak awak sakit tenat
lalu dihalau keluar dari kediaman,
akhirnya meninggal dunia
di Tokong Zhengyi.
Itu tipu saja.
Kematian mak saya sangat mencurigakan.
Saya memang dah lama syak,
sampai hari jamuan hari lahir nenek
baru saya pasti.
Nenek saya yang membunuh dia.
Pada tahun itu, mak saya sakit tenat,
saya pergi cari ayah
dan nak suruh dia jumpa mak.
Perbuatan saya itu buat nenek naik angin.
Dia bunuh mak saya dengan ambil kesempatan
ketika saya pergi cari tabib.
Jadi, hari itu awak balik ke Kediaman Ye
adalah untuk balas dendam?
Mak ada satu barang yang sangat penting
telah dirampas oleh mereka.
Saya rancang pelbagai cara...
(Saya bukan saja minta orang menyamar
sebagai pendeta untuk berlakon,)
(malah jumpa kelemahan Mak Wang)
(lalu suruh dia bantu saya
menakutkan ayah.)
Jan... jangan datang dekat!
(Ayah rasa bersalah terhadap mak saya,)
jadi dia terus hilang akal
lepas ditakutkan.
Jadi, awak dah jumpa barang itu sekarang?
Dah ada sikit petunjuk.
Awak masih benci akan mereka?
Mo Xiuyao,
awak rasa, matahari akan terbenam
selama-lamanya pada suatu hari nanti?
Matahari terbit dan terbenam,
itulah irama alam yang abadi.
Esok ialah hidup yang baharu.
Tengok! Mainan kincir angin saya berpusing
lebih laju daripada mainan awak!
Tunggu sebentar.
Jangan tiup!
Awak ini main kotorlah!
Saya nak tiup jugalah!
Mari tengok-tengok.
Berapa harga untuk
mainan kincir angin ini?
Tiga pitis saja.
Ambillah.
ظآزSepanjang hidup ini
terlalu banyak derita dan nestapaظآز
ظآزSetiap luka terukir
jadi jejak cinta sejatiظآز
ظآزAku lihat tumbuhan-tumbuhan
di dunia ini bergururanظآز
ظآزSehingga kau merentasi gunung dan bukitظآز
ظآزLalu mendekatikuظآز
ظآزMatamu dipenuhi kelembutan
dan keyakinan sejatiظآز
ظآزDiam-diam meresap segala suka dukakuظآز
ظآزApabila segalanya selesai,
aku berdiri dalam cahayaظآز
ظآزDalam pertemuan semula kita,
aku faham erti perpisahanظآز
ظآزSeparuh hayatku penuh dengan perpisahan
demi hantar sayangku ke tempat yang jauhظآز
ظآزSaat aku lalui segala dugaan,
aku menatap bayanganmu dari jauhظآز
ظآزDengan katanya "jangan lupa",
rinduku bersinar terangظآز
Yang Mulia, Yang Berbahagia!
Akhirnya kamu dah balik.
Saya pergi dulu.
Awak nak balik ke kediaman.
Hantar permaisuri balik ke kediaman.
Tak perlulah,
saya nak berjalan-jalan sendiri.
Kalau begitu, jumpa malam nanti.
Jumpa malam nanti.
Tunggu sebentar.
Mari tengok-tengok.
Lima pitis untuk secucuk.
Nak beli satu?
Nak ini?
Lima pitis saja.
Nak beli satu?
(Rumah Pelacuran Xiangqi)
Macam mana? Dah dapat tahu
keberadaan titah wasiat itu?
Cakaplah, ada pada siapa?
Gundik balu sekarang,
Qin Zheng.
(Saya ingat Ningrat Mu Yang yang mendesak
keluarga Ye,)
(tak sangka pula rupanya Qin Zheng
yang ambil titah wasiat itu.)
Awak dah sedar.
Awak ini asyik datang ke istana saya
tak kira ada hal atau tak,
tak takut ayah awak tahu nanti?
Biarlah dia tahu,
saya tetap suka akan Kak Qin.
Apa pun, maharani balu manjakan awak.
Awak pun pandai
bermain helah kecil begini saja.
Cakaplah, ada apa?
Cuba tengok ini.
Kenapa tangan awak jadi begini?
Ini luka geseran semasa menunggang kuda
dan memanah.
Apa kaitannya dengan saya?
Saya duduk di rumah
dan tak buat apa-apa setiap hari.
Bosannya, bosan sangat!
Kak Qin, tolong cari
satu jawatan untuk sayalah.
Kalau saya dah ada tugas,
saya pun takkan rasa bosan lagi.
Khabarnya, berkhidmat di Pejabat Zhechong
perlu mahir memanah dan menunggang kuda.
Saya berlatih keras beberapa hari ini,
boleh dikatakan ada sikit kemajuan.
Rasanya boleh lepas ujian itu.
Bolehlah nak cari kerja,
tapi tak boleh berkhidmat
di Pejabat Zhechong.
Di situlah tempat pedang dan
lembing betul-betul digunakan.
Kalau awak ditimpa malang, macam mana
saya nak jawab Ningrat Mu Yang?
Kalau begitu, mengapa Qin Cang boleh pula?
Dah bertahun-tahun dia berkhidmat
dalam pasukan tentera Huaixi, memang lain.
Kenapa awak nak bandingkan diri
dengan dia?
Saya tak kisahlah, awak mesti tolong saya.
Qin Cang pun baru balik, betul?
Kamu berdua adik-beradik,
perlu buat sampai begini?
Siapa adik-beradik dengan dia?
Nama keluarganya Qin, saya Zhou.
Kamu tetap anak kepada ayah kamu,
cuma nama keluarga yang berbeza.
Hubungan pertalian darah
memang tak dapat dipadamkan.
Awak begitu hormati
dan takut akan ayah awak,
takkan awak tak setuju dengan
fikiran adik-beradik awak sendiri?
Sudahlah, awak tak boleh buat,
jadi lucutkan jawatannya juga,
boleh?
Qin Zheng seorang yang
fikirannya halus,
latar belakangnya luar biasa
dan bersifat tegas dan kejam.
Namun, ada satu hal.
Dulu, entah apa sebabnya,
dia sangat percaya bahawa maharani balu
ialah orang yang ditakdirkan untuknya.
Sebab itulah sejak dia masuk ke istana,
dia cuba rapat dengan maharani balu.
Kemudian, dia sokong apa-apa saja
tindakan maharani balu.
Sekarang saya agak curiga
sama ada titah wasiat itu
benar-benar ada pada dia atau tak.
Kenapa awak rasa begitu?
Titah wasiat itu berkait langsung
dengan Pasukan Berkuda Awan Hitam,
malah berkait dengan
reputasi maharani balu.
Benarkah dia akan simpan
barang sebegitu pada dirinya?
Sama ada terhadap Gunung Li
atau keluarga Raja Ding,
Ningrat Mu Yang yang bertindak.
Dialah pisau dalam tangan maharani balu.
Namun, kenapa pula
Gundik Balu Qin yang ambil
titah wasiat itu pergi dari Kediaman Ye?
Jika dia ada niat lain,
dia pasti simpan titah wasiat itu
baik-baik.
Pengawal Qin?
Yang Mulia.
Awak keluar untuk uruskan hal?
Ya.
Yang Mulia baru balik dari
Halaman Sampingan Linjiao?
Saya pergi bersembang dengan gundik balu,
dia terus hadiahi saya seekor kuda hebat..
Katanya kuda hebat dari Cangbei.
Namun, saya pun tak minat berkuda
dan memanah.
Saya dengar bahawa awak mahir berkuda
dan memanah sejak kecil,
apa kata saya hadiahkan
kuda hebat ini kepada awak?
Tak perlulah.
(Kitab Ramalan Bintang Gan dan Shi)
(Ramalan Cakerawala)
Awak berminat dengan ini?
Saya beritahu awak,
gundik balu amat mendalami tentang
pergerakan matahari dan bulan
serta perubahan empat musim.
Katanya, segala di dunia ini
ada aturan tersendiri.
Hubungan ayah dan anak, adik-beradik
pun ada takdir sendiri.
Kalau awak berminat,
ketika saya pergi
jumpa gundik balu lain kali,
saya bawa pergi sekali, macam mana?
Tak perlu.
(Pejabat Pentadbiran Ibu Kota)
Gabenor.
Ada orang buat aduan,
pada lapan tahun lalu, Ye Wending
dan seorang hamba di Kediaman Ye, Sun Fu
membunuh seorang gadis suruhan bersama,
tapi tulang mayatnya tak tahu
ditanam di mana.
Kamu bawa orang ke Kediaman Ye
dan tangkap Sun Fu balik,
suruh dia berikan keterangan.
Jelaskan lokasi pengebumian mayat
pada masa itu.
Kediaman Ye itukah?
Keluarga asal permaisuri?
Kediaman Ye mana lagi
yang ada di ibu kota?
Gadis suruhan itu bernama Yanlu.
Dia tinggal di Lorong Tulin,
Mukim Timur, ibu kota.
Mak ayahnya masih hidup
dan ada seorang adik lelaki.
Dulu, Sun Fu bunuh dia,
malah tipu keluarganya bahawa Yanlu
ikut keluarga tuannya naik ke Gunung Li.
Kamu cari tulang mayatnya,
kalau disahkan itu mayatnya,
hantar balik ke rumahnya terus.
-Baik.
Macam mana dengan hal di Lorong Penglai?
Semua dah ada di sini.
Semua orang yang terlibat
dalam operasi hari itu
telah dicatatkan dalam senarai ini.
Kenapa Yang Mulia
nak siasat orang-orang ini?
Kami terus mengerahkan anggota
sebaik saja terima berita.
Dari Pejabat Ibu Kota ke Lorong Penglai,
jaraknya cuma tiga mukim.
Sebaik saja tiba di Lorong Penglai,
pasukan tentera dibahagi kepada dua
dan mengepung di empat lorong keluar
di depan dan belakang.
Paling lama pun cuma tiga suku jam Xu.
[*pukul 7 malam]
Atur cara kita tiada masalah,
masa tindakan kita
pun dikira dengan secukupnya.
Namun semasa menangkap Rubah Merah,
ada orang datang dan selamatkannya.
Yang Mulia mengesyaki ada orang kita
yang bocorkan berita?
Mereka sempat terserempak dengan kita
bermakna mereka pun baru terima berita.
Jadi orang ini
pasti dalam kalangan tentera
yang kita bawa pergi bersama.
Pergi siasatlah.
Siasat siapa yang tiada di tempat kejadian
semasa tangkapan Rubah Merah
atau siapa yang pernah tinggalkan pasukan
pada tengah tangkapan.
Saya dah cuma semak senarai ini
secara sepintas lalu,
semuanya orang baharu
yang tiada sokongan di ibu kota.
Kalau ada orang yang membelot,
maka paling mungkin disogok
oleh pihak musuh.
Kalau begitu, siasat sekali
perbelanjaan mereka baru-baru ini.
Siapa yang beli tanah
dan siapa yang dibelenggu hutang,
siasat semuanya.
Memandangkan mereka orang
yang boleh disogok dengan wang,
tentu ada tempat yang
mereka perlu membelanjakan wang.
Baiklah.
Yang Berbahagia, berhati-hatilah.
Jangan sampai melecur.
Yang Berbahagia,
biarlah hamba yang buat saja.
Tak perlu.
Yang Berbahagia, berhati-hatilah.
Yang Berbahagia!
Ada perkembangan dari Pejabat Ibu Kota?
Mereka masih tengah siasat hal Yuan Fang.
Biarpun Rubah Merah dah terdedah,
saya tetap dah hantar dia ke luar kota.
Bagi mereka, petunjuk ini dah terputus.
Yang Mulia boleh lega hati
buat sementara waktu ini.
Kita biar saja mereka buat sesuka hati
untuk menindas kita?
Keluarga Raja Ding bukan musuh kita.
Mo Xiuwen dulu mati sebab Ningrat Mu Yang
dan maharani balu.
Mo Xiuyao bertekad membersihkan nama
abangnya dan Pasukan Berkuda Awan Hitam.
Kita boleh pujuk dia berpihak kepada kita.
Dia dah lama berpihak
kepada maharaja muda itu.
Habis itu?
Sasarannya ialah Ningrat Mu Yang.
Ningrat Mu Yang pula
orang kepercayaan maharani balu.
Semakin besar pengaruh Mo Xiuyao,
semakin sengit maharaja muda ini
bersaing dengan maharani balu.
Situasi kerajaan rumit dan sering berubah,
mungkin keadaan takkan jadi sama seperti
yang awak jangkakan.
Sebenarnya Yang Mulia boleh lihat
keadaan dengan jelas,
kenapa Yang Mulia berkeras anggap
Mo Xiuyao sebagai musuh ketat?
Siapa benarkan awak masuk?
Sa... saya dah ketuk pintu.
Awak tercedera?
Saya, saya yang
terjatuh tak sengaja semalam.
Raja menyapu ubat untuk saya tadi.
Saya minta diri dulu.
Saya nampak awak keluar hari itu.
Yang Berbahagia pasti tersilap pandang.
Hari itu, saya minum sampai mabuk teruk
dan asyik tidur saja.
Mana mungkin saya keluar?
Macam mana rasanya, sakit tak?
Tak sakit.
Cubalah.
Awak pulih dengan amat baik.
Awak pasti boleh berdiri lambat-laun,
tak perlu terkejut sangat.
Saya pun nak tengok
perkembangan pemulihan kaki awak
supaya dapat laraskan
preskripsi ubat seterusnya.
ظآزCinta bukan sekadar
perkara yang romantisظآز
Kalau awak dah boleh berdiri,
cubalah berjalan ke depan.
ظآزKenapa dua insan yang bergelut
bersumpah setiaظآز
ظآزMempertaruhkan segalanyaظآز
ظآزDerita buat kita terlalu matangظآز
Betul, macam inilah.
Jangan tergesa-gesa.
ظآزHidup semula deminyaظآز
ظآزMenjadi diri yang lebih baikظآز
ظآزCinta tak pernah sekadar ini,
siapa yang benar-benar tahuظآز
ظآزDan kegigihanmu yang dipandang rendahظآز
ظآزJika jiwa berduriظآز
ظآزBerpeluk untuk merasainyaظآز
ظآزAtaupun ranting hijau
yang dihulurkan sebagai guruظآز
ظآزJuga bagai sahabat
yang sentiasa bersama seiringظآز
ظآزCinta hanyalah permulaan,
saling mengenali setiap masaظآز
ظآزBerpegangan tangan tanpa lepaskan
dalam perjalanan yang panjang iniظآز
ظآزBarulah mengerti kenapa cinta ituظآز
ظآزAda makna yang lebih mendalamظآز
Yang Mulia!
Ada rasa tak selesa di mana-mana?
Yang Mulia,
awak baik-baik saja?
Li.
Terima kasih.
ظآزSegala perkara besar dan kecil
yang kekal dalam kehidupan masing-masingظآز
ظآزSepanjang perjalanan ini, kita dah lama
melangkaui segala tafsiran tentang cintaظآز
ظآزLihat kehidupan yang lengkapظآز
ظآزJadi cermin sesama kitaظآز
ظآزCinta tak pernah sekadar ini,
siapa yang benar-benar tahuظآز
ظآزDan kegigihanmu yang dipandang rendahظآز
ظآزJika jiwa berduriظآز
ظآزBerpeluk untuk merasainyaظآز
ظآزAtaupun ranting hijau
yang dihulurkan sebagai guruظآز
Penyakit kaki Yang Mulia
dah terabai bertahun-tahun.
Saya dah sebut beberapa kali,
tapi awak tak benarkan saya cuba pun.
Saya tiada cara lain,
jadi terpaksa saya mendesak awak.
Permaisuri memanglah
dah bersusah payah untuk merancang.
Yao, saya tak berniat
untuk menganiayai awak.
(Kuih Osmanthus, Kuih Empat Rasa
Kuih Furong, Kuih Bunga)
Banyaknya kuih-muih!
Banyaknya duit!
Banyaknya makanan!
Cepat! Duit diagihkan!
Cepat!
Duit diagihkan!
Yang Berbahagia.
Apa yang mereka buat ini?
Mereka tengah kutip duit hadiah.
Semua dengar sini,
angin raja hari ini baik,
jadi raja berikan ganjaran kepada semua,
agihkan kuih-muih
dan duit hadiah kepada semua.
Semua yang nampak pun ada.
-Semua yang nampak pun ada.
-Marilah!
-Mari sambut.
Sambutlah.
Semua pun dapat, jangan tergesa-gesa.
Ini milik saya!
Beri saya satu!
Saya nak juga!
Ini sup tonik.
Mulai hari ini,
awak tak perlu minum ubat lagi.
Rawatan akupunktur pun ditukar kepada
sekali selang sehari
sehingga awak boleh berjalan
seperti biasa.
Proses ini akan ambil lebih lama
daripada menyambung tulang kaki,
malah tetap tak boleh dipandang ringan.
Lepas ini, awak mesti habiskan dua mangkuk
sup tonik sebelum jam Xu setiap hari.
Awak mesti makan lebih banyak
setiap hari juga.
Boleh berjalan-jalan lepas makan
untuk mudahkan pertumbuhan semula otot
dan aliran darah lalu pulihkan tenaga.
Terima kasih, Li.
Berapa kali lagi awak nak
ucapkan terima kasih?
Saya betul-betul berterima kasih
kepada awak.
Saya tak sangka pun
saya mampu berdiri lagi.
Awak sembuhkan kaki saya.
Namun, dulu saya pernah syak awak
dan ingat awak
berniat jahat terhadap saya,
malah marah-marah awak.
Asalnya saya dah janji untuk pulang ke
Kediaman Ye bersama awak,
tapi tak temani awak balik bersama
pada akhirnya.
Sekarang baru saya tahu
rupanya awak tak percaya bahawa
saya mampu sembuh kaki awak.
Kalau awak tak percayai saya,
kenapa awak tetap setuju
benarkan saya rawat kaki awak?
Awak begitu gigih,
kalau tak benarkan awak cuba,
tak tahulah apa yang awak akan buat lagi.
Macam kejadian perompak gunung itu.
ظآزHilangkan keresahanظآز
ظآزBarulah dapat berpadu eratظآز
ظآزTanpamu, tanpakuظآز
ظآزBerlalu dunia ini sepintas laluظآز
ظآزSebahagian diriku yang telah hancurظآز
ظآزSemuanya tenang apabila berpelukظآز
ظآزMelengkapi kita berduaظآز
ظآزCinta tetap tenang dan tak tergoyahظآز
ظآزSeolah-olah dirimu, seolah-olah dirikuظآز
ظآزHidup ini hanyalah mimpi yang sia-siaظآز
Yang Mulia.
Saya dengar Yang Mulia
tiada selera makan baru-baru ini
dan tak dapat tidur lena waktu malam.
Dinda sediakan sup penenang,
Yang Mulia minumlah sikit.
Kenapa Yang Mulia
tak pergi bertugas hari ini?
Hari ini cutilah.
Kenapa saya rasa
Yang Mulia selalu bercuti saja?
Pejabat Ibu Kota perlu uruskan
pelbagai kes dari seluruh negara
dan pelbagai urusan di ibu kota.
Saya dan orang bawahan saya
asyik bertugas pada jam Yin
[*Pukul 3 pagi]
dan habis kerja pada jam Xu.
Awak rasa saya banyak lapang
hanya sebab pegawai lain akan hadir jamuan
dan leka berseronok
selepas tamat bertugas.
Namun, saya tak hadir jamuan sebegitu
dan terus balik ke kediaman
lepas pejabat ditutup.
Kalau begitu, rupanya saya
yang salah faham terhadap Yang Mulia.
Oh ya,
awak pernah beritahu saya
tentang gadis suruhan mak awak itu, Yanlu.
Kami dah jumpa mayatnya
dan dah hantar balik ke rumahnya.
Kes ini kini dibicarakan
oleh pihak Pejabat Ibu Kota.
Apa hukuman yang akan dikenakan
kepada Pak Fu dan Ye Wending?
Pembunuh akan dihukum mati,
orang yang tahu tapi sembunyikan
hal ini akan dipecat jawatan.
Saya cuti hari ini,
awak ada apa-apa yang nak buat?
Saya boleh temani awak.
Saya tiada apa-apa yang ingin dibuat.
Ada apa-apa yang awak nak?
Selagi awak sebut,
saya boleh cari untuk awak.
Benarkah?
Kalau begitu, banyaklah yang saya nak.
Makanan sedap, barang cantik,
barang mainan,
barang kemas,
rumah dan halaman,
barangan antik serta lukisan.
Kalau begitu, mari kita pergi.
Ke mana kita nak pergi?
Jin, sediakan pedati.
Baik.
(Kedai Jinbao)
Kenapa kita datang ke sini?
Beli baranglah.
Tak boleh, saya tak nak pergi.
Kedai Jinbao ini
ialah pesaing Kedai Shende saya.
Saya dah cukup naik angin ketika tengok
orang ramai ulang-alik dan keluar masuk
kedai ini setiap hari,
awak masih nak beli barang di sini pula?
Kalau begitu, kita pergi ke Kedai Shubao.
Tak boleh.
Kedai itu sama tauke dengan Kedai Jinbao.
Ada lagi Kedai Qibao, Kedai Huibao
dan Kedai Linbao.
Kedai-kedai ini pun tak boleh pergi?
Kalau tak pergi ke kedai-kedai ini,
maka hanya tinggal Kedai Shende?
Takkan nak saya bawa awak pergi
ke Kedai Shende
dan biar awak beli barang untuk
diri sendiri di kedai sendiri?
Macam mana pun, saya tak boleh
sokong perniagaan pihak pesainglah.
Mereka jangan harap untung
satu sen pun daripada saya.
Saya yang belanja hari ini,
awak boleh pilih apa-apa saja.
Baiklah.
Tuan dan puan nak tengok apa-apa?
Kedai kami utamakan perniagaan
emas, perak, batu jed,
seramik dan barangan hadiah.
Sini ialah celadon kami
yang baru sampai pagi tadi.
Puan cuba tengok
ada apa-apa yang suka tak.
Biasa-biasa saja.
Ada yang lebih bagus?
Ini kali pertama puan datang, kan?
Puan tak tahulah,
kedai kami ada satu peraturan.
Kalau nak tengok barang yang lebih bagus,
perlu beli sepuluh ribu kupang.
Namun, saya nak saja tengok barang
yang terbaik hari ini, tak bolehkah?
Ini...
Puan, tunggu sebentar.
Tuan dan puan datang untuk melihat
celadon kedai kami?
Boleh tak berehat sebentar
di bilik peribadi sebelah dulu?
Saya suruh pekerja kami bersiap sedia
dan bawa semua celadon terbaik
kedai kami ke sini.
Bukankah peraturan kedai ini sangat ketat?
Khabarnya, pelanggan baharu perlu
berbelanja sepuluh ribu kupang
baru boleh melihat barang yang bagus.
Ini kali pertama saya datang,
awak nak bawa saya masuk terus?
Peraturan itu mati, manusia itu fleksibel.
Kamu berdua sudi singgah ke kedai kami,
kami yang sepatutnya rasa bangga,
mana mungkin kena ikut
banyak peraturan lagi?
Sila ikut sini.
(Pratonton episod seterusnya)
Pada tanggal 12 bulan pertama,
(Akademi Gunung Li)
Ye Li dari Gunung Li sendirian atas titah.
(Turun dari Gunung Li seorang diri,)
(tiba di ibu kota seorang diri?)
Kenapa Qing Shuang tak boleh pula?
Qing Shuang?
Betul tak, Qing Shuang?
Maksudnya, permaisuri dah gila?
Awak nak buka semula
kes keluarga Raja Ding?
Tunggulah peluang yang sesuai,
tuhan pasti bantu kita.
ظآزImpian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lamaظآز
ظآزHanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semulaظآز
ظآزDalam perjalanan ke penghujungظآز
ظآزSetiap pemandangan pun indahظآز
ظآزBagi ufuk yang jauhظآز
ظآزPerjalananmu belum bermulaظآز
ظآزMenuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintangظآز
ظآزSuka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermaknaظآز
ظآزNak kejar bayangan
yang terpisah daripadakuظآز
ظآزGema terdengar di padang luasظآز
ظآزAndai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketaraظآز
ظآزBersyukur atas kehilanganظآز
ظآزSetiap langkah terasa ringanظآز
ظآزMenuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintangظآز
ظآزBiar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah laluظآز
ظآزSegala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santaiظآز
ظآزMampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasiظآز
ظآزMenuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnyaظآز
ظآزSifat semula jadi jiwaظآز
ظآزTak terikat dengan bentukظآز